[♪ theme music playing]
PAKASAL KA BA SA AKIN?
LAHAT NG MGA TAUHAN, LUGAR,
MGA ORGANISASYON, ETC. AY FICTIONAL
PINAGPELIKULA ANG MGA AKTOR NG BATA
MAY KASALUKUYANG MGA GUARDIANS
MGA HAYOP AY PINAGPELIKULA
SA ILALIM NG EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
[tumatak ang pinggan]
[huminga ng malalim]
[bumuntong hininga]
Oh, I wonder kung naghapunan man lang siya.
Ngunit ano ang nagdudulot kay Mr. Kim
hanggang dito nalang?
[♪ upbeat dreamy music playing]
Nanay, kunin mo ito.
-Anong nagmamadali?
-Kunin mo ito.
Halika dito, Sundol.
Ano ito?
May pupuntahan ka ba?
Oo, lalabas ako para makipagkita sa isang tao.
WHO?
Well, Mr. Kim.
Mr. Kim?
[hinihingal]
Yung Mr. Kim?
-Maghapunan nang wala ako.
-Okay.
Ano ang dinadala ni Mr. Kim dito?
Meri!
Gosh, may mali ba?
Tingnan natin.
MERI
[Tumawa ng mahina]
[♪ banayad, kaaya-ayang musikang tumutugtog]
Maglaan ng oras.
[giggles]
Okay lang kung hindi siya umuwi.
[kumanta]
♪ Amor fati ♪
[humming]
Pagkatapos ng paglipat ng aking mga magulang
sa ospital,
namatay sila kinabukasan.
[♪ malambot, mapanglaw na musikang tumutugtog]
Ibig mong sabihin...
Ang tatay mo ay naaksidente...
dahil tumalikod siya para kausapin ka?
[Lolo] Ano iyon?
[Philnyun] Mahal.
[Kim Wooju] Pagkatapos noon,
Hindi na ako nakita ni lolo.
[ngumisi si lolo]
[Kim Wooju] Nakita niya lang daw ako
nagalit sa kanya.
Nahirapan siyang tanggapin
na namatay ang kanyang anak at manugang
dahil sa apo niya.
Wooju, ito na.
alis na tayo.
[nag-uusap ang mga bata]
[♪ ang malambot at mapanglaw na musika ay nagpatuloy]
[Kim Wooju] Pagkatapos noon,
Nagsimula akong mag-aral sa ibang bansa.
Simula noon, natuto na ako
kung paano mamuhay ng mag-isa.
Hindi ka na bumalik
sa Korea sa lahat ng oras na iyon?
ginawa ko. Dumating ako para makita ka.
kailan?
Ito ay bumalik sa gitnang paaralan
sa panahon ng summer break.
tanong ko sa paligid
sa pamamagitan ng detektib na namamahala
at pumunta sa Yeosu para makita ka.
[♪ nakakaantig na musikang tumutugtog]
[Youngsook] Gusto na pamilya
pahalagahan ito
kapag patay na ang mag-asawa?
Ang tatay mo ay namatay dahil sa pagiging masungit.
Kung hindi lang siya umalis
papunta sa police station.
[bumuntong hininga]
PREMIUM ORANGE JUICE GIFT SET
Oh, naalala ko na.
Ang mga inumin ay nasa harap ng aming bahay
sa death anniversary ng tatay ko.
[hinihingal]
PREMIUM ORANGE JUICE GIFT SET
SORRY NA
So, ikaw pala yun, Wooju.
Pero nagmamadali ka.
Dapat ay narinig mo si Nanay hanggang sa huli.
Nangyari ang aksidente ni papa dahil sa kanila.
Oo alam ko.
Alam mo namang laging maingay ang tatay mo.
Ito ay nasa kanyang kalikasan
para manghimasok sa negosyo ng ibang tao.
Pero parang malungkot
[pag-click sa dila]
na namatay din sila
kahit humakbang siya.
[naghihinayang]
Nagmamadali ako.
[Tumawa ng mahina]
Dapat ay nanatili ako para marinig siya.
Kaya, huwag mo nang pag-isipan pa.
Okay.
Ano ang naging buhay mo?
Well...
Namuhay ako ng maayos kina Mama at Sori.
Pagkatapos, sa tuwing nami-miss ko ang aking ama,
pumunta ako dito.
Noong bata pa ako,
Madalas akong bumiyahe sa taxi ng tatay ko.
Sa tagsibol, pupunta kami sa Seomjingang River
upang makita ang mga plum blossoms.
Sa taglagas, pupunta kami sa Naejangsan
Bundok upang makita ang mga dahon ng taglagas.
At madalas din kaming pumunta dito.
[♪ banayad, nakakaantig na musikang tumutugtog]
Tatay!
Tatay?
Tatay, nasaan ka?
[umiiyak] Tatay!
Tatay!
Tatay.
Tatay, nasaan ka?
Nandito si Daddy!
[tumawa]
[Meri] Isang araw, noong ako ay maliit pa,
lumubog ang araw habang nagdodrawing ako,
at nawala si Dad.
Anong iyak.
Hindi ko alam kung nasaan ako,
kaya takot akong mag-isa.
Tapos bigla siyang nagpakita,
binuhat ako sa balikat niya.
At parang magic, hindi na ako natakot.
Alam mo kung paano ang buhay
minsan nakakaramdam lang ng kadiliman at kawalan ng pag-asa.
Naglalakad ako dito
tuwing ganito ang nararamdaman ng buhay ko.
Nakikita mo yun?
Ang bituin na nagniningning
ang pinakamaliwanag doon.
Oo.
Feeling ko tatay ko yun.
Feeling ko naging star siya
para sa tuwing nararamdaman kong nawawala,
kaya niyang sindihan ang aking landas na parang parola.
[bumuntong hininga]
Ms. Yoo.
Maaari ko bang sabihin ang isang bagay?
Ang bagay na iyon
ay isang satellite.
[♪ kakaibang tibo]
[tumawa ng mahina]
Sabi nila ang malaki, maliwanag na ilaw
ay talagang isang satellite.
Pero kaya kong maging parola mo.
Tatayo ako sa tabi mo.
Paano?
[humi nag-iisip]
-Ano?
-Halika, tumalon ka.
[Nakatawa si Meri]
sus.
[♪ nakakabighaning tumutugtog ng orkestra na musika]
paano ito? Nakikita mo ba ng maayos?
Kaya ko, pero...
-Ako ay mabigat, hindi ba?
-Hindi naman.
-Ikaw ay magaan bilang isang balahibo.
-[Tumawa ng mahina]
Still, ayos na ngayon. Maaari mo akong ibaba.
Hindi, ayos lang.
Mula ngayon,
Lagi akong nasa tabi mo
para hindi ka matakot...
-[naputol ang sanga]
-[Bulalas ni Kim Wooju]
-[thuds]
-[ungol]
[tumawa]
Isang bato...
Bakit may bato dito? Jeez...
[Tumawa ng mahina]
[ungol, buntong-hininga]
-[Napabuntong hininga si Kim Wooju]
-[Meri] Napakaganda.
[Kim Wooju] Napakarami nila.
[bulalas]
Eto, humiga ka sa braso ko.
[♪ upbeat dreamy music playing]
[bumuntong hininga]
PAKASAL KA BA SA AKIN?
EPISODE 8
[hindi malinaw na daldalan]
[mga yapak sa hagdan]
[Jingyeong] Wooju, teka.
[♪ malambot, mapanglaw na musikang tumutugtog]
Ako ba ang may mali dito?
I find it ridiculous
na kinaladkad ka ni Meri dito,
at sa totoo lang, hindi ko gets
bakit mo hinahayaan na yakapin ka niya.
Kung ano ang nararamdaman mo sa kanya
kasalanan lang, hindi pagmamahal.
Nagkamali ka.
Gusto ko si Meri.
Kaya wag kang mag assume na alam mo ang nararamdaman ko.
Kung ganito ka na naman,
Magagalit talaga ako.
[sniffles]
Gusto kita, Wooju.
Alam ng iba.
So, bakit ayaw mo?
[umiiyak ng mahina]
[hinihingal]
Anong ginagawa mo dyan?
[bumuntong hininga]
Ms. Yoon.
[sniffles, nanginginig ang hininga]
[sniffles]
Anong ginagawa mo dito, Mr. Baek?
Walang takbo ngayon.
Tumatakbo ako araw-araw.
At dito ako normal na nagpapahinga.
Ikaw ang nasa pwesto ko.
[♪ mabagsik, mapanglaw na musikang tumutugtog]
[Bumuntong hininga si Jingyeong]
Bakit ka nagbubuntong-hininga?
Hindi kagaya mo.
Bawal ba akong bumuntong-hininga?
Bakit? Dahil ipinanganak ako sa ikatlong base?
Isinasapuso mo ba ito?
Oo.
At na hindi ako kaakit-akit bilang isang babae.
Itinago ko ito nang malalim sa aking puso.
biro ko.
Mukhang seryoso ka.
Lagi akong seryoso.
[Tumawa ng mahina]
Nasabi mo na ba sa kanya?
Patawad?
Sa taong nagustuhan mo
mula noong bata ka pa.
Mukhang nagtapat ka na.
Ito ay hindi isang bagay
dapat ikahiya mo.
Kung wala kang ginawa,
pagsisisihan mo sana balang araw.
Kung hindi mo mapigilan ang pag-iisip tungkol dito,
pwede kang tumakbo kasama ko.
[Napabuntong-hininga si Jingyeong]
[bumuntong hininga]
Kaya naman tinulungan ka niya.
Dahil masama ang pakiramdam niya.
Gusto ka niyang bayaran.
Kung ano ang nararamdaman mo sa kanya
kasalanan lang, hindi pagmamahal.
[♪ mabagsik, mapanglaw na musika ay nagpatuloy]
[hinihingal ng mahina]
[hinihingal]
ginulo ko.
ginulo ko lahat.
[huminga ng malalim]
ako...
talagang alam ito sa lahat ng panahon.
[hininga nanginginig]
Yung taong gusto ko...
may iba sa puso niya.
Kaya, nakaharang ako, parang bata.
[hininga nanginginig]
Ngunit pinalala lang nito ang mga bagay.
[umiiyak]
Ano ba ang iniisip ko?
Bakit ko ginawa yun?
[humihikbi]
[bumuntong hininga]
[Patuloy na humihikbi si Jingyeong]
[tahol ng aso]
-[bulalas]
-[Tumawa ng mahina]
Ito ang kwarto ng kapatid ni Meri.
Dito ka dapat matulog.
Oo naman.
Oh, at ito.
-Sus, dito.
-Salamat.
Ang lahat ng ito ay hugasan nang malinis.
salamat po.
Sa pamamagitan ng paraan, maaari kang makipag-usap nang kumportable.
[napasigaw]
Oh, sige.
Pagod ka siguro. Magpahinga ka na.
Okay, magandang gabi.
Oo naman. Magandang gabi din sa iyo.
[Tumawa ng mahina]
[nagpapalinis ng lalamunan]
[bumuntong hininga]
[bumulong] Hoy, Meri.
[malumanay] Hoy, ano ang nagdala sa kanya dito?
ano?
hindi ko alam. Pag-usapan natin ito mamaya.
[sa neutral na tono]
Nandito ba siya para makita ka?
Sus, sabi ko, mamaya na lang tayo mag-usap.
Matulog ng mahimbing.
[nag-aalangan] Ikaw brat.
Oh, goodness.
Siguradong meron
nangyayari sa pagitan nila.
[whispers] Meron talaga.
[tap sa bote]
[tumitik ang bote sa mesa]
[ungol ng mahina]
[Nagvibrate ang telepono]
TEAM LEADER KIM WOOJU
[Kim Wooju] Tulog ka na ba?
[Meri] Hindi, nakahiga lang ako sa kama.
Nahihirapan ka bang matulog?
[Kim Wooju] Oo,
pwede ka bang pumunta sa kwarto ko?
[Meri] Ngayon?
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
[hinihingal]
Medyo awkward kasi dito si Mama.
[♪ ethereal sparkle]
[♪ nakabibighani, kakaibang musikang tumutugtog]
[♪ kakaibang tibo]
[nagtatanong na bulalas]
Ito ba ang dahilan kung bakit mo ako pinapunta?
Parang hindi takot sa tao.
I mean...
Bakit hindi ito lumilipad palayo?
[♪ nakakapit, kakaibang musikang tumutugtog]
[Nagtatanong na bulalas ni Kim Wooju]
[huni]
[bulalas]
[tutuloy ang huni ng insekto]
[Si Kim Wooju ay napasigaw sa pagkamangha]
Hindi man lang kumagat.
Ms. Yoo.
[nakahinga ng maluwag]
Napaka maaasahan mo.
Oh, hindi ito malaking bagay.
Ikaw talaga ang ideal type ko.
[tumawa]
Ang type mo ba ay isang tao
sinong magaling manghuli ng bug?
Oo.
[sabay tawa ng mahina]
Pagkatapos ay huhulihin ko sila araw-araw para sa iyo.
[giggles]
[kumakatok sa pinto]
[Youngsook] Tulog ka na ba?
-[whispers] Umalis siya, tama?
-[malumanay] Hindi, wala pa siya.
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
[whispers] Narinig ko yata ang pagsara ng pinto.
[malambot] Sus, hindi pa siya umaalis.
Siya ay mayroon.
[Bulalas ni Kim Wooju]
Kita mo? Umalis siya.
Kailan siya umalis?
[♪ upbeat whimsical music playing]
[nagtawanan ang dalawa]
[Bulong ni Meri] Manipis ng papel ang mga dingding.
Gigisingin natin siya.
[Kim Wooju softly] Okay, tatahimik na ako.
Manahimik ka, Meri.
[Meri softly] Hindi ako nakagalaw!
[Tumahimik si Kim Wooju]
BAHAY NI SUNDOL
Hinog na silang lahat.
Sundol.
Ay, mahal.
[Sundol humihingal]
[bumuntong hininga]
[bumuntong hininga, suminghot]
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
[Tumawa ng mahina]
[papalapit na mga yapak]
[hinihingal]
Magandang umaga po.
Magandang umaga po. Nakatulog ka ba ng maayos?
Oo.
Tara na at maghilamos ka na para makakain na tayo.
-Okay.
-Mabuti.
Dito.
-Ito ay mainit.
-[nasasabik na bulalas]
Well, kung gayon.
Kumain ka na.
Sino ang kumakain ng samgyetang sa umaga?
Ano ang mali dito?
Wala kang problema
kumakain ng pork belly para sa almusal.
Pero malamang si Mr. Kim
hindi karaniwang kumakain ng almusal.
Hindi, masarap magkaroon ng masaganang almusal.
Salamat sa pagkain.
[hums sa kasiyahan]
-Masarap.
-[Tumawa ng mahina]
Hindi ito basta bastang manok.
Kilala mo ba ang Korean hen?
Siyempre, ginagawa ko.
Ito ay isang manok na iyong ihahain
kapag bumisita ang manugang.
[chuckling] Tama.
[napapangiti na kinakabahan]
Ano ang ibig mong sabihin, manugang?
Saan mo nakuha itong Korean hen?
Anong ibig mong sabihin, saan?
Pumunta ako kina Mija kaninang madaling araw
at nagmakaawa sa kanya para dito
kapalit ng karne ng baka.
Mas masarap pa
dahil ito ay mahalaga.
Dito.
Subukan ito gamit ito.
Ito ay bagong gawa,
kaya masarap talaga.
[hums sa kasiyahan]
Oo nga pala, may itatanong ako sayo?
Syempre.
Alam mo namang minsang ikinasal si Meri.
[kinikilala]
-Ako.
-[Tumawa ng mahina si Youngsook]
Sabi nila mga kabataan ngayon
may mga kasalan
ngunit huwag irehistro ang kanilang kasal.
Pero pinarehistro muna niya ang kasal niya
dahil sa akin.
[♪ banayad, nakakaantig na musikang tumutugtog]
Sinabi ko sa kanya iyon
Hindi ko siya tutulungan sa bahay
maliban kung nairehistro nila ang kanilang kasal.
Ito ay dahil siya ay tumatanda,
ngunit patuloy nilang ipinagpaliban ang kasal.
[Tumawa ng mahina]
Hindi ko alam na mangyayari ang mga kilos ko
ang aking anak na babae ay diborsiyado.
Sabi ko naman sayo, hindi mo kasalanan.
Ito ay.
Kasalanan ko kung bakit siya naging divorce.
Itinulak ko kasi siya dito.
Kaya kung gusto mong sisihin ang isang tao,
sisihin mo ako, okay?
Hindi po ma'am.
Hindi mahalaga sa akin ang mga ganoong bagay.
Ngunit ang iyong pamilya
dapat okay din dito.
Nanay.
Itigil ang pag-overboard.
hindi ako.
Kayo noon
magdamag na magkayakap ng mahigpit.
[♪ dramatikong tusok]
[Bumulong si Kim Wooju]
Girl, medyo matalas ako.
[nagpapalinis ng lalamunan]
Anyway, kung ang iyong pamilya ay minamaltrato ang aking Meri,
Hindi ako papayag na pakasalan ka niya.
Hindi ko hahayaang mabuhay siya ng ganoon.
Kahit isang araw lang, [taps table]
dapat siyang mabuhay nang makaramdam ng pagmamahal.
Okay, ma'am.
Pero sa totoo lang, wala akong magulang.
Lola ko lang ang meron.
At talagang nakikita niya ang mga tao
para sa kung sino sila,
kaya wag kang mag alala.
Nakakagaan ng loob.
Wala rin naman akong inaasahan
mula sa lalaking ikakasal sa anak ko.
Magiging masaya ako kung malusog siya
at lahat ay maayos
basta si Meri ay itinatangi.
Iyan ang napakagaling ko.
[♪ upbeat, kakaibang musikang tumutugtog]
Mabuti. [tumawa]
Oh, dito.
Kainin mo rin ang akin.
Kailangan mong magpataba.
Susubukan kong magpataba ng maayos.
[Tumawa ng mahina]
[hums sa kasiyahan]
[masayang bulalas]
Napakaganda nito.
-Nay, kumain ka na rin.
-Okay.
-[Youngsook whispers] Kumain ka na.
-[Tumawa ng mahina]
[Tumawa si Youngsook]
Ang pangalan ko ay Kim Wooju,
at utang ko ang aking buhay sa iyong tulong, ginoo.
YOO JAEMAN
Sorry kung natagalan ako
para lumapit at batiin ka.
IPINANGANAK NOONG 1968
NAMATAY NOONG 2000
Salamat sa ginawa mo.
[♪ banayad, mapanglaw na musikang tumutugtog]
Mahal, ang batang iniligtas mo
lumaking napaka gentleman.
Malaki ang ginawa mo
bago ka pumanaw.
Nagligtas ka ng isang lalaki
na makakasama ni Meri bago umalis.
[Napangiti si Youngsook]
Halos pinagsama mo sila.
[tumawa]
[Nagvibrate ang telepono]
Si Sori naman.
Dapat tumawag siya
since anniversary ni Dad.
-Ito ay ang aking kapatid na babae.
-Nakikita ko.
Hey.
[Sori sa English] Hi, ate.
[sa Korean] Nasaan si Nanay?
Ang aking bunso.
Naging maayos ka na ba?
Anong oras na sa US?
Medyo lampas diyes na.
Katatapos lang namin,
kaya naglilinis kami ng hall.
Nandito ako sa columbarium
kasama ang ate mo.
Kamustahin.
Gosh, gusto kong pumunta para sa anibersaryo,
ngunit mahirap makakuha ng oras.
[sa Ingles] Sori, magkita tayo bukas.
[sa Ingles] Magkita-kita tayo bukas.
[sa Korean] Maghintay lang ng kaunti.
Nang magsara ang aming restawran,
sasama ako agad.
[Meri] Magsasara na?
bakit naman Sabi mo maganda ang negosyo.
Paano ko malalaman?
Bahala na ang boss ko.
Anyway, babalik ako sa Korea maya-maya,
kaya magkita-kita tayo doon.
nga pala,
mag-isa ka ba dyan?
Hindi na ba dumating si Wooju?
[nag-aalangan]
Sus, syempre nandito siya.
Heto siya.
Tingnan mo.
Hello.
Sino yun?
[Youngsook] Anong ibig mong sabihin?
Si Wooju, Kim Wooju.
Ay naku.
Binago mo ba ang iyong mukha sa pamamagitan ng operasyon?
Oh, sa totoo lang,
itong si Wooju ay hindi si Wooju.
Tingnan mo ulit.
Ibang klase siyang tao.
-Magkapareho lang sila ng pangalan.
-Ano?
Ano ang pinagsasabi mo?
-Ang nangyari ay--
-Hoy.
Pag-uusapan natin yan pagdating mo dito.
Manatiling malusog. binababa ko ngayon.
-[line disconnects]
-Bakit ka ibinaba?
Dapat nag-usap pa sila ni Wooju.
Maaari pa silang mag-usap mamaya.
Ano ang pagmamadali?
-Tara na.
-Dapat ba?
Okay.
Darating ulit kami.
YOUNGSOOK'S RESTAURANT
Bago ka umalis, dalhin mo ang mga ito.
Ito po ang ating pirma.
Napapanahong tuyo na pollack.
At ito ang ugat ng bellflower,
tinimplahan ngayong umaga.
Oh, nakuha ko itong maanghang na adobong alimango
mula sa katabi...
Tama na.
Hindi ko kayang kainin silang lahat.
Ito ay hindi lamang para sa iyo.
Para sa inyong dalawa ito.
-Maraming salamat.
-[Youngsook] Ay, naku. Sandali lang.
Ano pa ba ang dapat kong ibigay sa iyo?
Meri, ikuha mo ako ng ilang lalagyan
mula sa cabinet na iyon doon.
Tingnan natin.
[lumingitngit]
Oh, gosh...
Kailangan mo ng bagong cabinet.
Masasaktan mo ang iyong sarili kapag bumagsak ang mga ito.
Buti pa sila.
[Nag-clear throat si Kim Wooju]
Ilan ang kailangan mo?
Tingnan natin...
Well...
Maglabas ng marami.
[♪ kakaibang musikang tumutugtog]
Oh, kailangan ko nang umalis
sa banyo para sa isang segundo.
Alisin silang lahat mula sa itaas.
Okay, kung gayon.
[Nilinis ni Meri ang lalamunan]
[paglinis ng lalamunan]
Medyo makulit ang nanay ko di ba?
[Tumawa ng mahina]
-Dapat na gusto ka niya.
-[Tumawa ng mahina]
Nakakagaan ng loob.
Ay, hindi ko pa nasasabi kay Mama
na ikaw ang apo
ng CEO ni Myungsoondang.
Nag-aalala na siya
na baka ayawan ako ng pamilya mo.
Kaya, naisip ko na baka mabigla siya.
[Tumawa ng mahina]
Masasabi natin sa kanya mamaya.
Noong una kong narinig ito kay Jingyeong,
blangko ang isip ko.
Ngunit ang mga bagay ay medyo mas malinaw ngayon.
sa tingin ko...
Sasabihin ko kay Mr. Baek ang lahat.
Kung makansela ang panalo,
Hindi ako sigurado kung ano ang mangyayari.
Baka matapos na sa akin
kakabalik lang ng bahay.
Ngunit sa pinakamasamang kaso,
Maaari akong kasuhan.
Magiging okay ka ba?
Noong ako'y iniwan na may utang lamang,
Nawala talaga ako.
Sa oras na iyon, naisip ko
ang bahay na iyon ay ang aking huling paraan.
Pero ngayon, may mas importante ako.
Gusto kong tumayo sa harap mo.
At sa harap ng mga nasa paligid mo.
[♪ banayad, nakakaantig na musikang tumutugtog]
nakikita mo,
Magsisipag ako
at bayaran ang utang ko.
Alam kong walang kahihiyan para sa akin na magtanong,
ngunit maaari mo bang hintayin ako ng kaunti?
[♪ banayad na musikang tumutugtog]
Kahit anong desisyon mo,
Sa tabi mo lang ako.
Salamat sa paggawa
napakahirap na desisyon.
Hindi, dapat akong magpasalamat sa iyo.
Binigyan mo ako ng lakas ng loob.
[Miyeon sighs] Sabi ko naman sayo
para isama si Eungsoo.
Malamang na kailangan nila ng isang tao
sa antas ng direktor para sa sangay ng US.
Buti sana kung nakaalis na siya
upang magkaroon ng kahulugan ng mga bagay doon.
Bakit? tanong ba ni Eungsoo
ipapadala sa sangay ng US?
Hindi siya yung tipong magtatanong.
Masyado siyang malambot para magkaroon ng ambisyon.
Kaya kailangan mo
para mas alagaan siya.
Lately, nag-aaral na siya ng English
mula sa isang pribadong tagapagturo.
Ito ay ang pagsasalita
na may problema siya.
Okay naman ang listening skills niya.
Hindi sapat iyon para sa antas ng direktor.
Paano kung bugbugin ulit siya ni Wooju?
Mas aalagaan ko si Eungsoo, okay?
[clicks tongue] Okay.
Kailan ka babalik this time?
Dahil sa susunod na linggo ay
ang seremonya ng ika-80 anibersaryo,
Babalik ako noon.
[bumuntong hininga]
Sobrang sakit ko
ng iyong mga business trip sa US.
Ilang beses sa isang taon kailangan mong pumunta?
babalik ako.
Eungsoo!
Ihatid mo ang tatay mo sa airport!
Okay.
[sighs] Okay lang talaga ako.
Malapit nang dumating ang driver.
[humihingi ng hindi sigurado]
Isa lang kaming anak.
Maaari mo rin siyang gamitin.
Hindi mo ba iniisip?
Tama.
Bilisan mo, Eungsoo.
Okay.
-Tayo na, Tatay.
-Okay.
-Alis na ako.
Tungkol sa halaman sa US.
Kung ito ay nasa huling yugto,
I guess iyong mga business trip
mababawasan ngayon.
Ito ay simula pa lamang. [bumuntong hininga]
Kailangan nating gawin ang mga pagsubok sa kagamitan
bago lumabas ang unang batch,
may paparating na pag-audit ng OSHA,
at kailangan din nating patatagin ang mga linya.
[bumuntong hininga] Sa huli,
Dapat nandoon ako.
nakikita ko.
Kapag nasa US ka,
pakitawagan si Nanay ng mas madalas.
Nag-aalala siya ng husto
kapag hindi ka niya maabot.
[Tumawa ng mahina]
Walang balita ay mabuting balita.
Naiipit ako sa trabaho,
at ang pagkakaiba ng oras
nagpapahirap sa pagtawag. [Tumawa ng mahina]
[Nagvibrate ang telepono]
[Mistress] Libre ka bang tumawag?
[♪ gripping, tensyon na tumutugtog ng musika]
[Hangu] Kasama ko si Eungsoo ngayon.
[mistress] Anong oras ang flight mo?
[Hangu] Alas tres.
Tatawagan kita pagdating ko doon.
Alam mo, gusto talaga ni Mama
ang fig cookies mula sa duty-free shop.
At may bagong pares ng sapatos
mula sa linya ng SS ng M Kors.
Gagawa sila ng magagandang regalo para kay Nanay
dahil malapit na ang anibersaryo ng iyong kasal.
Alam mo naman ang laki ng sapatos niya diba?
ano?
Ang laki ng sapatos ni nanay.
Oh, ano iyon?
Ito ay 240mm.
Okay, salamat.
[ungol ng mahina]
Bye, kung gayon.
Tatay?
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
Huwag masyadong lumayo
since naghihintay si mama.
[♪ nakakabagabag, nakaka-tense na musikang tumutugtog]
[bumuntong hininga]
[gumagamit ng handbrake]
Nandito na tayo.
Bakit tayo nandito?
[Tumawa ng mahina]
[napabuntong hininga]
Sa mga araw na ito,
ginagawa nilang mas slim ang mga frame ng bintana.
Ito ay nagpapakita ng perpektong tanawin.
Sus, kailangan din nating i-renovate ang bahay natin.
Wala kaming pera para diyan.
Si Wooju ay walang trabaho ngayon.
Seryoso, Nanay!
Bakit kailangan mong unahan ang sarili mo?
Iniwan niya ang kanyang trabaho nang walang bayad
dahil sayo.
Paano ko nalaman
mangyayari ito?
[bumuntong hininga]
Kung kaya lang palambutin ni Wooju ang puso ni Jenny
at gawing muli ang mga bagay.
Katulad ko, masyado siyang puno ng pride.
Itigil ang pangangarap.
Nasa nakaraan si Jenny ngayon.
Gusto ni Wooju si Meri ngayon, hindi si Jenny.
Hindi mo ba siya nakitang umiiyak
dahil na-miss niya si Meri?
Meri?
Huwag mo na siyang banggitin.
Pinapalakas nito ang presyon ng dugo ko.
-Bawal na ang pangalan, okay?
-Mabuti.
-[bulong] Meri.
-Oh, ikaw!
-Yung Meri...
-Hintayin mo ako!
Ms. Chun.
-Bilisan mo.
-Ano ngayon?
[♪ nakakapit, kakaibang musikang tumutugtog]
Ang lugar na ito ay...
-First time mo ba dito?
-Oo.
Kusina ng nanay mo
mukhang medyo outdated.
Sa tingin ko ito ay magandang gawin muli para sa kanya.
nakikita ko.
Napaisip din ako.
Gusto kong gawin ito para sa kanya,
kaya pwede mo ba akong tulungan?
Hindi, hindi mo kailangan.
-Gagawin ko para sa kanya mamaya--
-Ms. Yoo.
Hayaan mo akong gawin ito para sa kanya.
[Tumawa ng mahina, huminga ng malalim]
Ngayon, paano naman
isang bagay na makinis at walang tahi,
tugma sa taas ng nanay mo?
Kahit ano gagawin.
[nagtatakang bulalas]
[Meri] Napakaluwang ng isang ito.
[hinihingal]
[♪ nakakapit, nagpapatugtog ng nakakatawang musika]
anong ginagawa mo
[tumahimik]
Ay naku.
Si Meri ba yun?
-[malambot] Panatilihin ito pababa.
-[Bibig] Oh, tama.
Sa tingin ko ito ay.
Sino ang lalaking iyon?
[Kapatid ni Wooju] Hindi ko alam.
Pero parang pamilyar siya.
[Eunsook] Sino yun?
Dahil nandito ka, makikita ko ang sarili ko.
Paumanhin ko.
[hinihingal] Ay, naku.
Hindi ako makapaniwala dito.
Yung lalaking yun... Alam mo.
[mga pag-click sa shutter ng camera]
[ungol ng mahina]
[beeps]
[Nagvibrate ang telepono]
[Kapatid ni Wooju] Hindi ba ito ang lalaki
sino ang nasa kwarto mo sa ospital?
Siguradong may nangyayari
sa pagitan nila ni Meri.
[huffs]
[panunuya]
Sinabi niya na siya lang
pinuno ng pangkat ng kliyente.
[♪ nakakapit, naglalaro ng dramatikong musika]
Walang duda na siya ang tumawag kay Meri
gamit ang kanyang posisyon bilang kliyente.
Saan siya nagtatrabaho?
[line ring]
24 ORAS
BABAE-LAMANG SAUNA
[Nagvibrate ang telepono]
KIM WOOJU, WAG KANG SAGUTIN
My gosh.
muntik ko nang sagutin.
Buti na lang hindi ko na-delete ang number niya.
[line ring]
[automated voice] Ang tawag ay hindi
maging konektado. Paglilipat sa voicemail.
[line disconnects]
Geez.
Kailangan kong malaman kung saan siya nagtatrabaho
para magpadala sa kanila ng anonymous na tip at kasiraan...
[Wooju] Hindi ko mahawakan si Meri.
Alam mo ba kung nasaan siya ngayon?
Oh, nagkaroon kami ng maliit na pagtatalo.
Alam mo. awayan lang ng magkasintahan.
[Kinilala ni Songhee]
Wala siya sa negosyo ngayon,
kaya baka mahirap siyang abutin.
May nangyari sa Myungsoondang.
Isa ito sa aming mga kliyente.
Malamang siya
kasama ang pinuno ng pangkat mula doon.
Myungsoondang.
MYUNGSOONDANG
[panunuya]
[line ring]
Oh, Mr. Kim Wooju?
Nagpahinga siya ng isang araw,
kaya wala siya sa opisina ngayon.
Oo, siya ang aming pinuno ng pangkat.
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan, mangyaring?
[Philnyun] Ang espiritu ni Myungsoondang
ng pagbabalik sa lipunan
nagsimula sa aming founder, ang aking biyenan.
Pagkatapos ng Korean War,
nagsimula ang lahat bilang isang maliit na panaderya
gamit lamang ang dalawang sako ng harina
ibinigay ng mga sundalo ng US.
At ang aking biyenan ay hindi kailanman nagbebenta
ang mga steamed bun na ginawa niya para sa mahihirap,
kahit mayamang pamilya ang nag-alok
triple ang presyo.
Bagama't nabubuhay tayo sa isang edad
puno ng pandaraya at panlilinlang,
Si Myungsoondang ay nakatayo sa kinatatayuan nito ngayon
dahil sa ating paniniwala
sa paglikha ng matapat, masustansyang pagkain.
Salamat sa paglalaan ng oras
para sa panayam na ito.
Hindi, salamat.
[Tumawa ng mahina]
Ang aming 80th anniversary ceremony
ay paparating na.
Halika at kumain.
Okay.
Bye, kung gayon.
Pagod ka siguro.
Dapat kang pumasok sa loob at magpahinga.
okay lang ako.
Dahil nasa labas na tayo,
tingnan natin ang hardin.
[Miyeon] Nanay!
[♪ dramatiko, kakaibang musikang tumutugtog]
[hinihingal]
Nanay, nandito na ako.
Hi, Ms. Kim.
Sus, Nanay.
Bakit ka nagtatrabaho
sa hardin sa init na ito?
Mama, maupo ka dito.
Nanay.
Dapat ko bang ilapat ang ilan sa mga ito para sa iyo?
Kung may sasabihin ka,
iluwa mo na.
Ay, wala lang.
Paulit-ulit lang akong tinatanong ng mga tao.
Magtanong ng ano?
Malapit na ang ika-80 anibersaryo.
Kaya, kung mag-aanunsyo ka
iyong kahalili sa seremonya
ang pinagtataka ng lahat.
Ikaw na ang curious.
Syempre, curious ako
since nasa pila rin si Eungsoo ko.
Ipaubaya ko ito sa isang taong kwalipikado,
kaya umiwas ka.
Paano ako makakaiwas dito
kapag tumagilid ang playing field?
Mula noong ako ay maliit,
lagi mong pinapaboran ang kapatid ko
at tinatrato ako na parang nahuling isip.
Ang parehong pattern ay naipasa na
kina Wooju at Eungsoo.
Paanong hindi ako mapakali?
Kailan pa kita tinatrato
parang afterthought?
Lagi mong pinupuri ang kapatid ko
at hindi ako nagtiwala sa kahit ano.
Ang aming sambahayan ay sexist,
at ang kagustuhan nito para sa mga anak na lalaki
ay talagang malakas.
Wala kang karapatang sabihin yan.
Hindi ito sexism.
Nakatanggap ka ng kakila-kilabot na mga marka.
Mas malaki ang halaga ng tuition fee mo sa amin.
Wala kang tiyaga,
kaya palagi kang huminto sa kalahati.
At napakadaling paniwalaan mo.
Kaya, paano ako magtitiwala sa iyo?
Hindi ko naman kasalanan na hindi ako masyadong matalino.
Ikaw ay bahagyang may kasalanan
para sa aking double-digit na IQ, Nanay.
Ang lahat ng ito ay bahagi ng genetika.
Kaya naman hindi ko pinapagalitan si Eungsoo
sa hindi pagiging book smart.
Sinasabi ko lang na kasalanan ko.
Ay naku.
Oo naman, kasalanan ko ang lahat.
pasensya na po. Masaya, ngayon?
Saan ka pupunta, Nanay?
Papasok na ako dahil hindi kita matiis.
Sakit ng ulo ko ngayon.
-[galit na umuungol]
-Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
[♪ dramatic, tense na tumutugtog ng musika]
nanay,
ang ayos ng ulo mo ay sumasakit ang ulo
sa tuwing nag-uusap tayo di ba?
Hindi ka nakikinig hanggang sa huli
at lagi mo akong pinapaalis.
ayos lang.
Okay lang sa akin na ganyan ang pakikitungo mo sa akin.
Pero kung ganyan ka
sa aking asawa at sa aking anak,
hindi ko titiisin.
Hindi ako lahat ng nagsasalita.
Pagsisisihan kita kung paano ka nagmaltrato
asawa ko at anak ko.
Panoorin mo lang ako.
[hininga nanginginig, umiiyak]
Miyeon!
[bumuntong hininga]
[Nagvibrate ang telepono]
ASAWA
[bumuntong hininga]
[patuloy na nagvibrate ang telepono]
[bulungan]
[tunog ng telepono]
Paano si Henry?
Tulog siya.
Nilalamig na siya pagkatapos ng kanyang ice hockey lesson.
Alam kong medyo maaga para sa champagne,
ngunit isang higop ay hindi masakit
dahil malapit na tayo sa dulo.
Gayunpaman, huwag pababayaan ang iyong bantay.
Alam mo kung ano ang Chairwoman Ko
dahil nagtrabaho ka sa ilalim niya noon.
Sige.
Naghintay ako hanggang dito.
Makakabit ako ng konti.
[kumalabit ang salamin]
[hums sa kasiyahan]
Ito ay maganda.
Oh, tama.
Na-dissolve ko ang J Consulting
at pinawi ang lahat ng bakas.
At inilipat ko ang pera
sa iyong Swiss account.
Magandang trabaho.
Hindi ka nawalan ng ugnayan.
[Tumawa ng mahina]
Anyway, sabi mo Ms. Kim
ay naghahanap sa J Consulting.
Sa tingin mo ba
nalaman nilang nakatali ito
sa pribadong equity fund?
Kung gayon, hindi ito magiging mapayapa pa rin.
Kahit na ginawa nila, huli na ang lahat.
Wala na silang magagawa.
[humi nag-iisip]
Hindi ako makapaghintay na makita
Reaksyon ni Chairwoman Ko.
Kung nalaman niya ang pribadong equity fund
na pinondohan ang planta ng US ay sa iyo,
anong mukha sa tingin mo ang hihilahin niya?
[♪ nakaka-suspinse na musikang tumutugtog]
Ang manugang na kanyang inaasikaso
parang utusan
ay ang humahawak sa kanyang renda ngayon.
[tumawa]
Ngunit para sa akin,
Mas na curious ako sa reaction ni Miyeon.
Bakit siya?
Namuhunan ang babaeng iyon
mana ng kanyang ama
sa isang hotel sa Hawaii
at nawala ang bawat sentimo nito.
Kung nalaman niyang ikaw ang gumawa...
[hinihingal]
Sa rate na ito, maaaring nagkakaroon ng pamilyang iyon
back-to-back na libing.
Dinala nila ito sa kanilang sarili.
[humi nag-iisip]
Ito ang dahilan kung bakit kita nagustuhan.
Dahil hindi ka nagsasayang ng simpatiya.
[♪ nakaka-suspense na music crescendos]
Dito na ba natin tatapusin ang ating pagkikita?
-Magandang trabaho.
-[lahat] Magandang gawain, lahat.
Ms. Yoo.
Pwede ba tayong mag hiwalay?
Ano ito?
[♪ tumutugtog ng upbeat na pop music]
Baka may makakita sa atin.
Hindi ka dapat masyadong maganda kung ganoon.
Mula ngayon,
wag kang magpakita ng sobrang ganda
pagdating mo para sa mga pagpupulong.
Hindi ako makapagconcentrate.
[Tumawa ng mahina]
Itigil ang pagte-text sa akin sa mga pagpupulong.
Kinakabahan ako baka mahuli tayo.
[Wonseok] Sinigurado namin na malinaw itong ipinahihiwatig
isang pakiramdam ng premium at halaga ng regalo.
Susunod, ang mga tampok ng produkto
iisang materyal
yan ay water-based at plant-derived...
[Kim Wooju] Bakit ang ganda mo ngayon?
[Wonseok] ...na may pinahusay
eco-friendly na mga pamantayan.
Gumamit kami ng panloob na pag-print ng QR
at personalization
para baguhin ang unboxing
sa isang paglalakbay sa pagkukuwento.
Ang susunod na hamon na kailangan naming tugunan
-Iyan ba ang nakaraang packaging...
-[Nagvibrate ang telepono]
...may limitasyon
sa mga tuntunin ng karangyaan at pagtatapos,
na ginawa ito medyo
hindi pare-pareho bilang isang set ng regalo.
[Kim Wooju] Sabay tayong maglunch
pagkatapos nito.
Kaming dalawa lang.
[Wonseok] Mahirap din
upang ipakita ang mensahe ng kampanya.
Nakatanggap din kami ng feedback
na ang sobrang packaging
nabawasan ang eco-friendly na impresyon.
So, bakit hindi ka sumagot sa kanila?
Paano ako?
Umupo sa paligid ko sina Songhee at Sejung.
At ikaw ay naligtas
bilang "Team Leader Kim Wooju,"
para malaman nila agad.
Pagkatapos ay baguhin ang pangalan ng contact.
Palitan mo ng Myungsik.
At pwede kang maging Myungsoon.
Napakaganda, tama?
[sabay hagikgikan]
Anong ginagawa mo the day after?
[bumuntong hininga]
[Ms. Oh] Pansin, pakiusap.
Pansin.
-[Nag-clear throat si Wonseok]
-Tanong ni Chairwoman Ko sa team namin...
-[pagbibingag]
-[bumuntong hininga]
...para bisitahin siya sa bahay niya!
[tumawa]
Oh, ikaw!
Iniimbitahan niya ang bawat departamento
halos isang beses bawat isang taon.
Siya ay may tanghalian kasama ang aming punong tanggapan
at mga kasosyong kumpanya,
hinihikayat sila,
at nakikinig sa kanilang mga alalahanin.
Tradisyon na natin ito.
Wow ang galing talaga ng chairwoman.
Iniimbitahan din niya ang mga kasosyong kumpanya?
Syempre.
Ginagawa niya kung importanteng kumpanya sila.
Inimbitahan niya rin kami?
Oo.
bakit naman kinakabahan ka ba?
hindi ako sigurado
kung nararapat na sumali tayo.
Siyempre, ito ay.
Nagustuhan ni Lola ang iyong mga disenyo.
Inanyayahan ka niyang magpasalamat nang personal.
[Tumawa ng mahina] Huwag masyadong mag-alala.
[huminga ng malalim, humihingi ng malalim]
Isipin lamang ito bilang isang mabilis na preview.
Okay, kung gayon.
At huwag kang magpapakitang napakaganda.
[Tumawa ng mahina]
[♪ kakaibang tibo]
Grabe, may makakakita sa atin.
Sino ang nagmamalasakit?
Ito ang aming kumpanya.
[sabay hagikgikan]
-Buweno, ang kumpanya ng aking lola.
-[Tumawa si Meri]
[sabay tawa]
Ano ang dapat nating kainin
upang ipagdiwang ang kanyang paglabas?
Si Wooju ang isa
pinalabas, hindi ikaw.
Ano ang gusto mong kainin, Wooju?
Kain na kayong dalawa.
Mayroon akong mapupuntahan.
[Bulalas ng kapatid ni Wooju]
MYUNGSOONDANG
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
[ihip ng hangin]
Pinuno ng pangkat ng pangkat ng marketing.
Papaalisin na kita.
ULAT NG POWER ABUSE NG TEAM LEADER KIM WOOJU
May kailangan ako
para magreport sa chairwoman.
Sabi ko, hindi.
Ipapasa ko na lang sa kanya ito.
Grabe, hindi mo kaya.
Pakiusap!
[Umuungol si Wooju, bulalas]
Bakit mo ginagawa ito?
Kailangan ko lang ng sandali.
Seryoso, itigil mo ito!
[nagsasara ang gate]
[♪ nakakapit, naglalaro ng dramatikong musika]
[bumuntong hininga]
papasok pa ako.
[♪ dramatikong tusok]
Iyan ay isang hiwalay na promosyon,
kaya nagtabi kami
isang hiwalay na badyet para dito.
Oo.
Kinumpirma ito ni Mr. Kim Wooju.
Okay.
-[line disconnects]
-[sighs] Nandidiri siya sa akin.
-Si Mr. Jang Eungsoo ba?
-Oo.
Bilang naunang pinuno ng pangkat,
dapat alam niya ang sitwasyon natin.
Bakit ba ang bait-bait niya?
[Sejung] Kasi naman
project ito ni Mr. Kim.
Ayon kay G. Han,
grabe talaga ang pagitan nila ngayon.
sa pagitan nila?
Kasama si Mr. Kim?
-Sa pagitan ng ama at ina na apo?
-Oo.
Pero di ba obvious
na si Mr. Kim ang susunod na kahalili?
Si Mr. Jang lang yata
na nag-iisip na ito ay isang kompetisyon.
-[whispers] Manahimik ka.
-[elevator chimes]
[bumukas ang pinto ng elevator]
[pabulong na hindi malinaw]
[elevator chimes]
[hindi malinaw na pagsasalita]
[♪ dramatikong pagtugtog ng gitara]
apo sa ama?
Successor ng Myungsoondang?
MYUNGSOONDANG CHAIRWOMAN KO
NANALO ANG PRESIDENT'S AWARD
Kapalit ng ikaapat na henerasyon
ng Myungsoondang.
Walang silbi ang lahat ng ito.
Ibinubunyag ko ang POWER ABUSE
NG MARKETING TEAM LEADER, KIM WOOJU!
[Kumakanta si Wooju]
♪ Parang binaril ♪
[♪ malungkot na pop music na tumutugtog]
♪ Ni hindi ako makapag-isip ng maayos ♪
♪ Ang tanging nagawa ko lang ay tumawa ♪
♪ Kaya natawa nalang ako ♪
[hininga nanginginig]
♪ Ginawa ko ♪
♪ With that hollow laugh ♪
♪ Isa lang ang gusto kong itanong ♪
♪ Bakit tayo naghihiwalay? ♪
♪ Paano tayo maghihiwalay? ♪
♪ Paano tayo? ♪
♪ Sa butas ng dibdib ko ♪
♪ Ang ating mga alaala ay patuloy na lumalabas ♪
[humihikbi]
♪ Sinusubukan kong hawakan sila ♪
♪ Idiniin ko ang puso ko ♪
♪ Ngunit dumausdos sila sa aking mga daliri ♪
Ang ganda naman diba?
Pero hindi ba darating si Mr. Kim?
Sigurado akong nasa loob siya.
Si Mr. Kim ay apo ng chairwoman.
-[whispers] Ano?
-Oo.
talaga?
Bilisan mo.
[Sejung] Okay.
pasensya na po.
[Nag-clear throat si Wonseok]
Ang ganda talaga ng bahay noh?
Oo, ito ay.
[Tumatawa si Wonseok]
-First time mo dito diba?
-[Sejung] Ang ganda talaga.
Napakataas ng kisame nila, hindi ba?
inggit na inggit ako.
Gusto kong tumira sa ganitong bahay.
[Songhee] Mahal talaga ang lampara na iyon.
-[Sejung] Alin?
-[Songhee] Yung isa.
-[Sejung] Yung isa?
-[Wonseok] Oo.
[Philnyun] Maligayang pagdating.
Salamat sa pagpunta.
Umupo ka.
[Bumuntong hininga si Kim Wooju]
Chairwoman, salamat sa pag-imbita sa amin.
Sinadya kong mag-imbita
mas maaga ang marketing team,
ngunit tumagal ito kaysa sa binalak.
[Tumawa si Philnyun]
Galing sila sa Merry Design Studio.
Ito ang CEO, Ms. Yoo Meri,
at ito si Ms. Shin Songhee.
-Hello, ginang.
-Natutuwa akong makilala ka.
[Tumawa ng mahina]
Narinig ko nga ang Myungsoon, Myungsik project
nakakuha ng magandang tugon.
Pinapurihan ka ni Mr. Kim,
na nagsasabi na ang aming mga online na benta ay tumaas
salamat sa skilled partner company.
[tumawa ng mahina] Salamat.
[Tumawa ng mahina]
Salamat sa iyong mabubuting salita.
[♪ nakakapit, kakaibang musikang tumutugtog]
[Juhee] Maghahanda na ba ako ng tanghalian?
Ay naku. Tumingin ka sa akin.
Siguradong gutom na kayong lahat.
-Tara kain na tayo. [Tumawa ng mahina]
-[pagkilala ng lahat]
[♪ ethereal sparkle]
-Salamat.
-[Sejung] Salamat.
Ito ay walang magarbong, ngunit mangyaring mag-enjoy.
-[MS. Oh] Salamat sa pagkain.
-[Wonseok] Salamat.
[MS. Oh] Ginang,
ginawa mo ba
ang dumplings na naman ngayon?
Oo, bakit? Kakaiba ang lasa?
Hindi naman.
Ang mga dumpling ay nagpapaalala sa akin sa iyo ngayon.
naaalala mo ba
Mga 9 o 10 taon na ang nakalipas,
gumawa kami ng isang libong dumplings
sa isang ampunan.
[hinihingal ng mahina]
Anong ibig mong sabihin?
Bawat taon sa panahon ng bakasyon,
may orphanage
na binibisita ng aming kumpanya.
Annual event namin ang pagpunta doon
at gumawa ng dumplings para sabay na makakain.
Gumawa kami ng isang malaking batch
kaya maaari nilang i-freeze ang ilan para sa ibang pagkakataon.
Pero dahil maraming trabaho,
Gagawa sana ako ng ilan gamit ang kamay
at bilhin ang natitira sa isang tindahan.
Pero nahuli ako.
[tumawa lahat]
Sa lahat ng araw,
ang chairwoman mismo ang dumating noong araw na iyon.
Napagalitan ako ng husto.
At sa buong araw na iyon,
gumawa kami ng isang libong dumplings
kasama si Chairwoman.
[Napabuntong hininga si Songhee]
Mabagal ang mga kamay mo.
Sa tingin ko ang iba, Ms. Kim,
at ginawa ko ang karamihan sa kanila.
Gayunpaman, sila ay masarap.
Sa pagluluto, sincerity is everything.
Kaya, kailangan mong maging tapat
mula sa simula.
Kahit na sila ay mga bata,
hindi ka maaaring magsinungaling sa kanila,
sinasabing gawa sila ng kamay
kapag sila ay binili sa tindahan.
Kapag nagsimula kang magsinungaling,
madaling magsinungaling ulit.
Ang isang beses na manloloko ay madaling lumiko
sa isang karerang kriminal.
Baka kasi
Ako ay nasa negosyo ng pagkain,
pero ayaw kong manlinlang ng tao
higit sa anuman.
Lalo na kung ito ay para sa kanilang sariling kapakanan,
Ni hindi ako nakikisama sa kanila.
Iyan ang aking matibay na prinsipyo.
[MS. Oh] Syempre, alam ko.
[♪ mabagsik, mapanglaw na musikang tumutugtog]
[Wonseok] Iyon ay isang masarap na pagkain.
[Sejung] Busog na busog ako.
-Masarap iyon, tama ba?
-[Wonseok] Oo, ito ay.
-[MS. Oh] Ang sarap. salamat po.
-[lahat] Salamat.
Salamat sa pagtangkilik sa kanila.
Manatili sa amin ng mahabang panahon
upang bisitahin muli.
-Oo naman!
-[Tumawa ng mahina si Philnyun]
Mr. Kim, pupunta ka ba sa opisina?
Dumiretso ako sa isang panlabas na pagpupulong.
Okay, kung gayon.
- Dapat umalis na kayong lahat.
-[lahat] Okay.
-[lahat] Paalam.
-[MS. Oh] Aalis na tayo.
[Jingyeong] Lola!
Hi, Jingyeong.
[♪ malambot, mapanglaw na musikang tumutugtog]
May mga bisita ka.
Aalis na sana sila.
pasok na tayo.
Okay.
-Kumain ka na ba?
-Hindi, gutom na gutom na ako.
-Masyado ka bang abala para kumain?
-Oo.
Ano ang gusto mo, Jingyeong?
-Gusto ko kahit anong gawin mo.
-[tumawa]
pasok na tayo.
Ipagluluto kita ng masarap.
[Jingyeong] Okay.
Wala akong ideya.
Maaari mong sabihin sa akin nang mas maaga.
hindi mo alam?
Sapat na.
Maaari kang maging isang bit clueless minsan.
[panunuya]
[MS. Oh] Ano ang tungkol sa iyo, Ms. Yoo?
Alam mo naman diba?
[Tumawa ng mahina si Songhee]
Patawad?
Na si Mr. Kim ay apo ng chairwoman.
Oh, kamakailan ko lang nalaman.
[MS. Oh] Alam mo, pumila ka ng maayos.
Kaya, hakbang up, okay?
Malapit nang pag-aari ni Mr. Kim ang kumpanya.
Oo naman.
G. Han.
Yung babae kanina...
Parang hindi siya yung
sa pag-uusap ng kasal kay Mr. Kim?
[Huminga ng malalim si Wonseok] Hindi ako sigurado.
Siya ay parang ang isa.
Tungkol saan ito?
[napangiti, huminga ng malalim]
curious ka ba?
Sabihin mo sa akin ngayon.
Tungkol ito kay Mr. Kim.
Sabi nila meron
isang marriage talk sa pagitan niya
at anak ng doktor ng chairwoman.
[MS. Oh] Talaga?
Bakit mo sinasabi sa akin ito ngayon?
Dahil hindi ka nagtanong.
-Gulat mo ako.
-[MS. Oh] Seryoso.
Dapat ay mas nilapitan ko siya.
Siya ay maganda.
[Wonseok] Siya ang direktor ng ospital
anak na babae, at siya ay isang doktor mismo.
Kumbaga, yung chairwoman
talagang nagmamahal sa kanya.
-[MS. Oh] Talaga?
-[Wonseok] Oo.
[MS. Oh gasps] Paano ko hindi alam ito?
[tunog ng makina]
Hindi ako tatawag kung alam ko
Wala si Director Yoon sa conference.
Sorry naabala kita.
Ito ay wala.
Partikular na sinabi sa akin ng aking ama
para alagaan ka ng mabuti.
Hindi ka ba komportable kahit saan pa?
[humi nag-iisip]
Hindi ako nakakatulog ng maayos.
Panaginip ko tuloy ang yumaong asawa ko.
Nakakabahala talaga.
Lola, sa tingin ko
iyon ay isang panaginip na nanalo sa lotto.
I bet sinusubukan niyang sabihin sayo
ang panalong numero.
Dapat hindi ka na nagising.
-Nakakahiya.
-[tumawa]
Ano ang silbi ng paggawa ng mas maraming pera?
Parang hindi ako pupunta
upang dalhin ito sa aking libingan.
Makukuntento ako kung makikita ko si Wooju
magpakasal ka bago ako umalis.
Maayos ba ang kalagayan ni Wooju?
-[nag-aalangan]
-Ano ito?
Hindi maganda ang takbo nito?
Sabi nila walang puno
hindi yan mahuhulog pagkatapos ng sampung indayog.
[♪ mapanglaw na musikang tumutugtog]
lola,
Napaisip ako.
Parang mas gusto ko si Wooju
bilang isang kapatid kaysa bilang isang kasintahan.
[bumuntong hininga]
[realtor] Kumusta, sa lahat!
Ngayon, nandito ako sa Beauté Palace.
Ang pre-sale na presyo dito
dating nasa ilalim ng tatlong milyong dolyar,
ngunit kamakailan lamang, ang mga presyo ay tumama sa bubong.
Kaya, ang mga pinakabagong deal ay
hindi bababa sa limang milyong dolyar.
[napabuntong hininga]
Oh, at tila,
Beauté Department Store
kahit na ibinigay ang isa sa mga yunit na ito
bilang isang premyo para sa mga bagong kasal.
Limang milyong dolyar?
-Pero sa totoo lang, panaginip lang iyon
-Talaga?
para sa mga taong katulad natin.
naiintindihan ko
kung ito ay para sa limang milyong dolyar.
[realtor] Ngunit tulad ng nakikita mo dito,
pinalamutian ito ng mga bulaklak
at isang European touch...
Mananatili ka na lang sa bahay?
Hindi ka ba kukuha ng trabaho?
[bumuntong-hininga sa inis]
[Bumuntong hininga si Eunsook]
Ito ay isang medikal na ulat
mula sa ospital.
Ipadala ito sa insurance.
[Wooju whining] Ang bayad sa insurance
hindi naman ganun karami!
Ibinaba kita para sa marami sa kanila.
Para sa mga binayaran ko, dalhin mo sa akin.
ayos lang!
Kukunin ko ang bayad sa insurance.
Maaari mong panatilihin ang lahat ng ito!
[bulungan]
saan ka pupunta
Sinira mo ang engagement.
Bakit mo itinataboy ito sa akin?
Nanay, subukang maging mas maunawain.
Nagkakaroon siya ng kumpletong mental breakdown.
Binitawan siya ni Jenny.
Nagka-boyfriend si Meri.
[tsk-tsk]
I bet mas masakit pa
dahil nagtiwala siya sa kanya.
Wala naman talagang prinsipyo si Meri diba?
Hindi pa ganoon katagal.
kanina ko pa iniisip,
At sa palagay ko, pagdating niya sa bahay namin,
may nakikita na siyang iba.
Ganun siya ka-confident
dahil mayroon siyang isang taong mahuhulog pabalik.
titingnan ko
kung gaano kagaling itong lalaking ka-date niya.
Siya ay tila mahusay.
Kailangan mong aminin,
Ang swerte ni Meri sa mga lalaki diba?
Siya ay hindi.
saan ka pupunta
Sa ganyang Wooju,
Dapat man lang ay sabunutan ko ang sarili ko ng isang lalaki.
Ms. Chun.
Late na ako uuwi. [giggles]
Hey.
Ang ganda mo ngayon.
Oo.
Naisumite ko na ang ulat
sa pamamagitan ng internet.
Magkano ang payout?
talaga?
Papasok yan sa account ko diba?
[tumawa]
Okay, nabanggit.
salamat po.
-[line disconnects]
- Ito ay higit pa sa naisip ko.
[humampas sa mesa, bumuntong hininga]
Kung alam ko lang,
Ilalagay ko pa sana ang sarili ko.
Sandali lang.
Hindi ba ako pinapirma ni Meri para sa ilang insurance?
Aling kumpanya iyon?
INSURANCE
ano?
Ang benepisyaryo ng insurance ay si Yoo Meri?
[adjuster] Oo, nakalista ang nakaseguro
bilang Mr. Kim Wooju,
ngunit pareho ang policyholder
at ang benepisyaryo
ay nakarehistro bilang Ms. Yoo Meri.
Bakit siya...
1 YEAR AGO
Dito.
[♪ nakakapit na tumutugtog ng musika]
ano ito?
CERTIFICATE OF INSURANCE
Pina-sign up kita para sa iyong insurance
kapag ginawa ko ang akin.
Kapag nakakuha ka ng trabaho, mababayaran mo ito.
At baguhin ang benepisyaryo pagkatapos.
KOMPREHENSIBONG AKSIDENTE
MGA TUNTUNIN NG PATAKARAN SA INSURANCE
[panunuya]
Ibinaba niya ang sarili bilang benepisyaryo
dahil binabayaran niya ito.
[nagpapalinis ng lalamunan]
Pero hindi na kami magkasama
dahil hiwalay na kami.
Kaya, kailangan kong palitan ang benepisyaryo.
[adjuster] Oh, ganun ba?
Kung ganoon,
isumite ang iyong sertipiko ng kasal
na may ipinahiwatig na petsa ng diborsiyo.
Pagkatapos ay maaari mong baguhin ang benepisyaryo.
Okay, nakuha ko.
-[line disconnects]
-[sighs wearily] Paano nakakainis.
Ano ba naman? Seryoso?
[♪ nakakaantig na musikang tumutugtog]
[Philnyun] Ngunit ayaw kong manlinlang ng mga tao
higit sa anuman.
Lalo na kung ito ay para sa kanilang sariling kapakanan,
Ni hindi ako nakikisama sa kanila.
Iyan ang aking matibay na prinsipyo.
-Masyado ka bang abala para kumain?
-Oo.
Ano ang gusto mo, Jingyeong?
[Jingyeong] Gusto ko kahit anong gawin mo.
[Philnyun chuckles] Tingnan natin.
Ano ang makikita mong masarap?
MYUNGSOON
MYUNGSIK
Hello?
Kumakain ako ngayon.
Ngayon pa lang?
Oo.
pauwi na lang ako
pagkatapos ng malapit kong meeting.
pupuntahan kita.
Okay, kung gayon.
[line disconnects]
[Humihingal] Dapat akong magpalit.
[kubyertos, mga pinggan ay nagkakalat]
[tunog ng doorbell]
[nagtatanong na bulalas]
Nandito na ba siya?
-[nagbeep ang keypad ng pinto]
- Ang bilis mong nakarating dito.
[♪ tense, nakakatakot na tumutugtog ng musika]
May hinihintay?
Wala akong masabi sayo.
I told you tapos na ako sayo.
Sinusumbong kita
sa pulis para sa pag-stalk.
Ako dapat ang magsusumbong sayo.
[panunuya]
PATUNAY NG KASAL
Naging masaya ka ba hanggang ngayon?
Ang pekeng buhay bagong kasal.
[♪ tumataas ang tempo ng musika]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ tumutugtog ng sentimental na pop music]
PAKASAL KA BA SA AKIN?
[Wooju] Kaya, tapusin mo ito maliban kung gusto mo
para makita siyang bumaba!
[Meri] Ginawa ko ang hinihiling mo.
Kaya, huwag kang gumawa ng anumang bagay sa kanya.
Wala siyang kinalaman sa akin ngayon.
[Wooju] Babayaran kita kung tatawag ka
ang pulis. Babayaran ko rin si Kim Wooju.
-Pabayaan mo siya!
-Bakit, ikaw...
[Kim Wooju] Kahit isang araw lang,
Gusto kitang makasama.
Kaya, manatili ka sa tabi ko.
Curious talaga si Lola sayo.
Papunta na si Mr. Baek dito.
[Philnyun] Close ba kayo personally
sa Wooju ko?
[Sanghyeon] Ano ang iyong relasyon
kay Ms. Yoo?
Kasal ba talaga kayong dalawa?
Isinalin ni Susanna Kim